[disquieting music plays]
[නොසන්සුන් සංගීත වාදන]
[footfalls echo ominously]
[පාද වැටීම් අසුබ ලෙස දෝංකාර දෙයි]
[Mr. Phillips] Save me, O God, for the waters have come up to my neck.
[මහතා. Phillips] දෙවියනේ මාව බේරගන්න. මක්නිසාද ජලය මාගේ ගෙල දක්වා පැමිණ ඇත.
I sink in the miry depths.
මම මඩ ගැඹුරේ ගිලී සිටිමි.
The floods engulf me.
ගංවතුර මාව ගිලගන්නවා.
[Mrs. Phillips] Evil exists, Rosie.
[මිස් Phillips] නපුර පවතී, රෝසි.
We must live our beliefs.
අපි අපේ විශ්වාසයන් අනුව ජීවත් විය යුතුයි.
[congregation] Repent! Repent!
[සභාව] පසුතැවිලි වන්න! පසුතැවිලි වන්න!
- [Rosie gasps] - Repent! Repent! Repent!
- [රෝසි ගැස්සී] - පසුතැවිලි වන්න! පසුතැවිලි වන්න! පසුතැවිලි වන්න!
[gasps]
[ගැස්ම]
[birds chirp pleasantly]
[කුරුල්ලන් ප්‍රසන්න ලෙස කිචිබිචි ගාති]
[breathes heavily]
[දැඩි ලෙස හුස්ම ගනී]
[door opens distantly]
[දොර ඈතින් විවෘත වේ]
[midwife] Rosie, it's time.
[වින්නඹු මාතාව] රෝසි, දැන් කාලයයි.
[somber theme music plays]
[අමිහිරි තේමා සංගීත වාදනය]
[Hannah grunting]
[Hannah grunting]
[groans]
[කෙඳිරිගාමින්]
[continues grunting]
[දිගටම කෙඳිරිගාමින්]
[Mrs. Phillips] How's Grace?
[මිස් Phillips] ග්රේස් කොහොමද?
All right. Yeah, she's fine.
කමක් නැහැ. ඔව්, ඇය හොඳින්.
Five minutes apart. There's a way to go yet.
විනාඩි පහක පරතරය. තව යන්න පාරක් තියෙනවා.
Maybe.
සමහර විට.
They seem to get faster every baby.
ඔවුන් සෑම දරුවෙකුටම වේගවත් වන බව පෙනේ.
Thank you for helping.
උදව් කළාට ස්තුතියි.
I know it's not easy for you.
එය ඔබට පහසු නොවන බව මම දනිමි.
I'm happy to.
මම සතුටු වෙනවා.
[sighs]
[සුසුම් හෙළයි]
- Wait in hope for the Lord, Rosie. - Amen.
- සමිඳාණන් වහන්සේ කෙරෙහි බලාපොරොත්තුවෙන් සිටින්න, රෝසි. - ආමෙන්.
Why don't you go and make the children some breakfast?
ඇයි ඔයා යන්න එපා සහ දරුවන්ට උදේ ආහාරය දෙන්නද?
[Hannah continues groaning]
[හැනා දිගටම කෙඳිරිගායි]
[gentle somber music plays]
[මෘදු සන්සුන් සංගීත වාදනය]
[Hannah grunting]
[Hannah grunting]
[Adam] By the time you're back from school,
[ආදම්] කාලය වන විට ඔබ පාසලෙන් ආපසු පැමිණ ඇත,
you're gonna have a new cousin.
ඔබට අලුත් ඥාති සහෝදරයෙක් ලැබේවි.
Uncle Isaac said I can have first cuddle.
අයිසැක් මාමා කිව්වා මට මුලින්ම හුරතල් වෙන්න පුළුවන් කියලා.
Toast or cereal?
ටෝස්ට් හෝ ධාන්ය වර්ග?
Egg on toast, like Mummy makes.
මමී හදනවා වගේ ටෝස්ට් මත බිත්තර.
[knocking at window]
[කවුළුවට තට්ටු කිරීම]
[Mr. Phillips] Brother Adam.
[මහතා. Phillips] සහෝදර ඇඩම්.
Grace, would you be a big girl and pop to the shed
ග්‍රේස් ඔයා ලොකු කෙල්ලෙක් වෙයිද සහ මඩුවට පොප්
and get some eggs for yourself, yeah?
සහ ඔබට බිත්තර ටිකක් ගන්න, ඔව්?
[chickens cluck]
[කුකුළු පැටව්]
♪ One, two, buckle my shoe ♪
♪ එක, දෙක, මගේ සපත්තුව බකල් කරන්න
♪ Three, four, he's knocking at the door ♪
♪ තුන, හතර, ඔහු දොරට තට්ටු කරයි ♪
♪ Five, six, he never plays-- ♪
♪ පහ, හය, ඔහු කවදාවත් සෙල්ලම් කරන්නේ නැහැ-- ♪
[Sam] Hello, Grace.
[සෑම්] හෙලෝ, ග්රේස්.
It's okay. [chuckles softly]
ඒකට කමක් නැහැ. [මෘදු හිනාව]
It's just me.
මම විතරයි.
Sam.
සෑම්.
From the river.
ගඟෙන්.
Do you remember?
ඔයාට මතක ද?
Is that breakfast?
ඒ උදේ ආහාරයද?
What'll you have?
ඔබට කුමක් ලැබේවිද?
Scrambled? Fried?
පොර කෑවද? ෆ්රයිඩ්?
I-- I shouldn't be talking to you.
මම-- මම ඔබ සමඟ කතා නොකළ යුතුයි.
You're an unchosen.
ඔබ තෝරා නොගත් අයෙකි.
What's an unchosen?
තෝරා නොගත් එකක් යනු කුමක්ද?
You are.
ඔබයි.
So I can't be your friend,
ඒ නිසා මට ඔයාගේ යාළුවෙක් වෙන්න බෑ.
can't play music,
සංගීතය වාදනය කළ නොහැක,
and I can't cut my hair.
සහ මට මගේ කොණ්ඩය කපන්න බැහැ.
[Sam sighs]
[සෑම් සුසුම්ලමින්]
Lots of rules.
නීති ගොඩක්.
They keep me safe from the devil.
ඔවුන් මාව යක්ෂයාගෙන් ආරක්ෂා කරයි.
What's that?
එය කුමක් ද?
This is a corn dolly.
මේක බඩ ඉරිඟු බෝනික්කෙක්.
I used to make these all the time when I was your age.
මම මේවා හැමදාම හැදුවා මම ඔබේ වයසේදී.
You can have it if you want.
ඔබට අවශ්ය නම් එය ලබා ගත හැකිය.
Something to remember me by.
මාව මතක තියාගන්න දෙයක්.
Keep it in your pocket.
එය ඔබේ සාක්කුවේ තබා ගන්න.
♪ Three, four, knocking on the door ♪
♪ තුන, හතර, දොරට තට්ටු කිරීම
[Adam] The Great Leader?
[ආදම්] ශ්රේෂ්ඨ නායකයා?
How the secular authorities dare to question his tax affairs…
ලෞකික බලධාරීන් නිර්භීතව සිටින ආකාරය ඔහුගේ බදු කටයුතු ප්‍රශ්න කිරීමට...
And obviously, uh,
සහ පැහැදිලිවම, අහ්,
Mr. Crane's financial expertise, much needed in Canada.
ක්‍රේන් මහතාගේ මූල්‍ය විශේෂඥතාව, කැනඩාවේ ගොඩක් අවශ්‍යයි.
So…
ඉතින්…
an opportunity, Adam.
අවස්ථාවක්, ආදම්.
Sorry, I don't follow.
සමාවන්න, මම අනුගමනය කරන්නේ නැහැ.
A leadership role.
නායකත්ව කාර්යභාරයක්.
Probationary period.
පරිවාස කාලය.
[Adam exhales]
[ආදම් හුස්ම හෙළයි]
Goodness. I…
යහපත්කම. මම…
I, uh…
මම, ආහ්…
Thank you.
ඔයාට ස්තූතියි.
It's much deserved.
ඒක ගොඩක් වටිනවා.
You put us first. Before your own brother.
ඔබ අපට මුල් තැන දුන්නා. ඔබේම සහෝදරයාට පෙර.
Disciplinary matters, family members.
විනය කාරණා, පවුලේ සාමාජිකයන්.
Our greatest challenge.
අපේ ලොකුම අභියෝගය.
I'm honored
මට ගෞරවයක්
to take up this mantle.
මෙම මැන්ටලය ගැනීමට.
I know it's not what you would have wanted.
එය එසේ නොවන බව මම දනිමි ඔබට අවශ්ය වූ දේ.
You will make a good shepherd.
ඔබ හොඳ එඬේරෙකු බවට පත් කරනු ඇත.
[solemn music plays]
[ගාම්භීර සංගීත වාදන]
But now…
නමුත් දැන්…
a big day.
විශාල දවසක්.
No greater job than to save a man's soul.
මිනිසෙකුගේ ආත්මය බේරා ගැනීමට වඩා විශාල කාර්යයක් නැත.
[sighs]
[සුසුම් හෙළයි]
[door closes]
[දොර වැසෙයි]
[Rosie] Anthony, what does your dad prefer?
[රෝසි] ඇන්තනි, ඔබේ පියා කැමති කුමක්ද?
Honey or Marmite?
මී පැණි හෝ මාමයිට්?
Don't know.
දන්නේ නැහැ.
Okay, we'll go with honey.
හරි අපි මී පැණි එක්ක යමු.
Why don't you take this up to him?
ඇයි ඔබ මෙය ඔහු වෙත ගෙන නොයන්නේ?
Don't want to.
ඕන නෑ.
Don't want to be tainted.
අපිරිසිදු වීමට අවශ්ය නැත.
Anthony, I know you must be scared,
ඇන්තනි, මම දන්නවා ඔයා බය වෙන්න ඇති කියලා.
but… Daddy's just broken a rule.
ඒත්... තාත්තා දැන් නීතියක් කැඩුවා.
That's all.
එච්චරයි.
Aunt Rosie?
රෝසි නැන්දා?
Yeah.
ඔව්.
[softly] Do you ever break the rules?
[මෘදු ලෙස] ඔබ කවදා හෝ නීති කඩ කරනවාද?
[ominous music plays]
[අසුභ සංගීත වාදන]
Hey.
හේයි.
Hey, Rosie. Please, you need to help me.
හේයි, රෝසි. කරුණාකර, ඔබ මට උදව් කළ යුතුයි.
Just call this number.
මෙම අංකයට පමණක් අමතන්න.
What is it?
එය කුමක් ද?
It's, uh, just a friend. Uh, Charley.
ඒක යාලුවෙක් විතරයි. අහ්, චාලි.
They'll be worried. Please.
ඔවුන් කනස්සල්ලට පත්වනු ඇත. කරුණාකර.
- I can't do that. - Please.
- මට ඒක කරන්න බැහැ. - කරුණාකර.
- [knocking] - [Grace] Mummy.
- [තට්ටු කිරීම] - [ග්රේස්] මමී.
- Where's the baby? - Rosie, thank you.
- දරුවා කොහෙද? - රෝසි, ස්තූතියි.
[lock clicks]
[අගුළු ක්ලික් කිරීම්]
[door opens]
[දොර විවෘත වේ]
- [Hannah groans] - Hey.
- [හැනා කෙඳිරිගාමින්] - හේයි.
- All's well? - Yeah, she's okay.
- සියල්ල හොඳින්ද? - ඔව්, ඇය හොඳින්.
Mummy, corn dolly.
මමී, ඉරිඟු ඩොලි.
The man made it for me.
මිනිහා මට ඒක හැදුවා.
[ominous music intensifies]
[අශුභ සංගීතය උත්සන්න වේ]
What man?
මොන මිනිහෙක්ද?
- The man from-- - Isaac gave me this.
- මිනිසා -- - අයිසැක් මට මේක දුන්නා.
Told me to ring Charley.
චාලිට නාද කරන්න කිව්වා.
Who is he?
ඔහු කව්ද?
"She."
"ඇය."
Charley's a woman.
චාලි කාන්තාවක්.
Unchosen.
තෝරා නොගත්.
Rosie, whatever happens here today, I have to prove myself.
රෝසි අද මෙතන මොනවා වුනත් මට මාව ඔප්පු කරන්න වෙනවා.
- To who? - [vehicle approaches]
- කාටද? - [වාහන ප්‍රවේශ]
To God.
දෙවියන්ට.
- He must know I'm worthy. - [vehicle doors close]
- මම සුදුසු බව ඔහු දන්නවා ඇති. - [වාහන දොරවල් වැසෙයි]
[men chatter indistinctly]
[පිරිමින් නොපැහැදිලි ලෙස කතා කරයි]
Sister Amy will take Grace and her cousins to school.
Amy අක්කා Grace ගන්නවා සහ ඇගේ ඥාති සහෝදරියන් පාසලට.
Anthony stays here with the men.
ඇන්තනි මිනිස්සු එක්ක මෙතන නවතිනවා.
[tense music plays]
[නොසන්සුන් සංගීත වාදන]
[Adam] Mr. Phillips, my brother's sin is worse than I first thought.
[ඇඩම්] මිස්ටර් ෆිලිප්ස්, මගේ සහෝදරයාගේ පව් මම මුලින් හිතුවට වඩා නරකයි.
[uneasy ethereal music plays]
[නොසන්සුන් ඊතර් සංගීත වාදනය]
[Adam] We're not here to punish you, brother.
[ආදම්] අපි මෙහි නැත ඔයාට දඬුවම් කරන්න අයියේ.
Or humiliate you.
නැත්නම් ඔබට නින්දා කරයි.
But to bring you back to the Lord.
නමුත් ඔබව නැවත ස්වාමීන් වෙතට ගෙන ඒමට.
It's just a phone, Adam.
ඒක ෆෝන් එකක් විතරයි ඇඩම්.
But it's more than that, isn't it?
ඒත් ඒක ඊට වඩා වැඩියි නේද?
No, Adam. Adam, no, hey.
නැහැ, ආදම්. ආදම්, නැහැ, හේ.
Adam, please, no.
ඇඩම්, කරුණාකර, නැහැ.
- This is for your own good. - [liquid pours]
- මෙය ඔබේම යහපත සඳහා ය. - [දියර වත් කරයි]
No. No, I don't want it, Adam, please.
නෑ නෑ මට ඕන නෑ ඇඩම් අනේ.
[uneasy music intensifies]
[නොසන්සුන් සංගීතය උත්සන්න වේ]
- Drink it, brother. - No, I don't want it.
- ඒක බොන්න අයියේ. - නැහැ, මට එය අවශ්ය නැහැ.
Drink it! And listen to me.
එය බොන්න! සහ මට සවන් දෙන්න.
You are living in sin.
ඔබ ජීවත් වන්නේ පාපයේ ය.
Adulterous, lustful sin.
කාමමිථ්‍යාචාර, කාම පාප.
[midwife] Rosie, come now. Come away.
[වින්නඹු මාතාව] රෝසි, දැන් එන්න. අයින් වෙන්න.
Let the men do their work.
පිරිමින්ට ඔවුන්ගේ වැඩ කිරීමට ඉඩ දෙන්න.
Keep going.
දිගටම යන්න.
[groans]
[කෙඳිරිගාමින්]
Here, take a breath. That's it.
මෙන්න, හුස්ම ගන්න. ඒක තමයි.
That's it, honey. Keep going.
එච්චරයි පැටියෝ. දිගටම යන්න.
[groans heavily]
[දැඩි ලෙස කෙඳිරිගාමින්]
[uneasy ethereal music continues playing]
[නොසන්සුන් ඊතර් සංගීතය දිගටම වාදනය වේ]
[winces]
[ඇඹරී]
You betray your faith.
ඔබ ඔබේ විශ්වාසය පාවා දෙනවා.
[swallows and exhales]
[ගිලීම සහ පිටකිරීම]
And your wife.
සහ ඔබේ බිරිඳ.
And your family.
සහ ඔබේ පවුල.
More.
තව.
No. No.
නෑ නෑ.
Ugh.
අහ්.
Fight this.
මෙය සටන් කරන්න.
Just fight this demon.
මේ යක්ෂයා සමඟ සටන් කරන්න.
Hey, you fight it.
හේයි, ඔබ සටන් කරන්න.
And you defeat it.
තවද ඔබ එය පරාජය කරන්න.
You will prove to Jesus you are worthy of heaven.
ඔබ යේසුස්ට ඔප්පු කරනු ඇත ඔබ ස්වර්ගයට සුදුසුයි.
Yeah.
ඔව්.
Repent.
පසුතැවිලි වන්න.
[men] Repent! Repent!
[පිරිමි] පසුතැවිලි වන්න! පසුතැවිලි වන්න!
- [Hannah groans] - Repent! Repent!
- [හැනා කෙඳිරිගාමින්] - පසුතැවිලි වන්න! පසුතැවිලි වන්න!
Repent! Repent! Repent!
පසුතැවිලි වන්න! පසුතැවිලි වන්න! පසුතැවිලි වන්න!
- I need to go. - [Mrs. Phillips] Rosie?
- මට යාමට අවශ්යයි. - [මිස්. Phillips] රෝසි?
[Rosie] I need some air.
[රෝසි] මට වාතය ටිකක් අවශ්‍යයි.
[suspenseful classical music plays]
[සැක සහිත ශාස්ත්‍රීය සංගීත වාදන]
[music swells and stops]
[සංගීතය ඉදිමී නතර වේ]
[sighs softly]
[මෘදු සුසුම්ලමින්]
[intriguing musical flourish plays]
[කුතුහලය දනවන සංගීතමය දියුණු නාට්‍ය]
[tense brooding music plays]
[නොසන්සුන් සංගීත වාදන]
[lock clicks]
[අගුළු ක්ලික් කිරීම්]
[Adam] This sickness…
[ආදම්] මේ ලෙඩේ...
Let us help you.
අපි ඔබට උදව් කරමු.
Dr. Bailey can free you
වෛද්‍ය බේලිට ඔබව නිදහස් කළ හැක
from this unhealthy passion.
මෙම සෞඛ්‍ය සම්පන්න නොවන ආශාවෙන්.
[Isaac] How will a doctor help?
[අයිසැක්] වෛද්‍යවරයෙක් උදව් කරන්නේ කෙසේද?
[slurring] There isn't a pill that'll change how I feel.
පෙත්තක් නැත එය මට හැඟෙන ආකාරය වෙනස් කරයි.
Adam, please. Please, why are you doing this to me?
ඇඩම්, කරුණාකර. අනේ ඇයි මට මෙහෙම කරන්නේ?
You are in the grip of an ungodly perversion.
ඔබ ග්‍රහණයේ සිටී අභක්තික විකෘතියක.
[scoffs]
[සරදම්]
And you'd know all about that, hey, brother?
ඒ වගේම ඔයා ඒ ගැන හැම දෙයක්ම දන්නවා, ඒයි, සහෝදරයා?
[melancholic music plays]
[මෙලන්කොලික් සංගීත වාදන]
No! No, no… [mutters]
නැහැ! නෑ නෑ... [මිහිරි]
[Isaac gags]
[අයිසැක් ගැග්ස්]
[splutters and coughs]
[ස්ප්ලූටර් සහ කැස්ස]
No, no, no! No.
නැහැ, නැහැ, නැහැ! නැත.
[spits] No! No, no.
[කෙල] නැහැ! නෑ නෑ.
[thuds]
[තඩ්ස්]
- Sit down. - No.
- ඉඳ ගන්න. - නැහැ.
- Sit down! - No, I'm not going to do this, okay?
- ඉඳ ගන්න! - නෑ, මම මේක කරන්න යන්නේ නැහැ, හරිද?
Sit down.
ඉඳ ගන්න.
No, I am sorry for what I've done to Hannah.
නැහැ, මට සමාවෙන්න මම හැනාට කරපු දේට.
Okay? No, I am sorry
හරි හරී? නැහැ, මට සමාවෙන්න
- I truly wish I could love her. - Sit down!
- මම ඇත්තටම කැමතියි මම ඇයට ආදරය කරන්න. - ඉඳ ගන්න!
I truly tried to love her.
මම ඇත්තටම ඇයට ආදරය කිරීමට උත්සාහ කළෙමි.
But I don't.
නමුත් මම එහෙම කරන්නේ නැහැ.
God knows I tried. I didn't look for love.
මම උත්සාහ කළ බව දෙවියන් දන්නවා. මම ආදරය සෙව්වේ නැහැ.
But yes, I found love elsewhere.
නමුත් ඔව්, මට වෙනත් තැනක ආදරය හමු විය.
That doesn't make me a pervert!
ඒකෙන් මාව විකෘතියක් වෙන්නේ නැහැ!
No. No, Adam, please.
නෑ නෑ ඇඩම් කරුණාකරලා.
Not this. Anything else.
මේක නෙවෙයි. ඊට අමතරව ඕනෑ දෙයක්.
Don't use my boy against me, Adam.
මගේ කොල්ලව මට විරුද්ධව පාවිච්චි කරන්න එපා ආදම්.
Please.
කරුණාකර.
[somber ethereal music plays]
[අමිහිරි සංගීත වාදන]
Anthony. Hey.
ඇන්තනි. හේයි.
Anthony, look at me. I'm here. Hey, I'm here.
ඇන්තනි, මා දෙස බලන්න. මම මෙහේ. හේයි මම ආවා.
I'm sorry, okay?
මට සමාවෙන්න, හරිද?
Hey, Daddy's here.
හේයි, තාත්තා ආවා.
Daddy's here.
තාත්තා මෙහේ.
Please.
කරුණාකර.
- [winces sadly] - Devil.
- [දුකෙන් මිදී] - යක්ෂයා.
[inaudible]
[ඇහෙන්නේ නැත]
[somber ethereal music continues]
[අමිහිරි සංගීතය දිගටම]
[whimpers]
[කෙඳිරිය]
[yells]
[කෑගසයි]
[baby crying]
[දරුවා අඬනවා]
[music turns hopeful and serene]
[සංගීතය බලාපොරොත්තු සහගත සහ සන්සුන් වෙයි]
[Hannah groans]
[හැනා කෙඳිරිගායි]
[midwife] Here.
[වින්නඹු මාතාව] මෙන්න.
[Hannah chuckles softly]
[හැනා මෘදු ලෙස සිනාසෙයි]
- [laughing] Blessed be the child. - Oh, hello.
- [සිනාසෙමින්] දරුවාට බුදු සරණයි. - ඔහ්, හලෝ.
Here. [laughs]
මෙතන. [සිනාසෙයි]
- You're okay. Come on. - [midwife] There.
- ඔයා හොඳින්. ඉදිරියට එන්න. - [වින්නඹු මාතාව] එතන.
- [baby cries] - Oh, I know.
- [දරුවා අඬයි] - ඔහ්, මම දන්නවා.
- [Mrs. Phillips] Aw! - [midwife] Beautiful baby boy.
- [මිස්. Phillips] ආව්! - [වින්නඹු මාතාව] ලස්සන පිරිමි ළමයෙක්.
[sighs and laughs]
[සුසුම් සහ සිනා]
[Mrs. Phillips] A chosen one.
[මිස් Phillips] තෝරාගත් එකක්.
[Mr. Phillips] Get up!
[මහතා. Phillips] නැගිටින්න!
- [struggling] - [Adam] In there.
- [අරගල කරමින්] - [ආදම්] එහි.
[Isaac grunts]
[අයිසැක් මැසිවිලි නඟයි]
[man] Come on.
[මිනිසා] එන්න.
- [Hannah chuckles] - [baby cries]
- [හැනා සිනාසෙයි] - [දරුවා අඬයි]
Come on in, Rosie.
එන්න, රෝසි.
Oh! [laughs]
ඔහ්! [සිනාසෙයි]
Ooh! Beautiful little child.
ඔහ්! ලස්සන පුංචි දරුවෙක්.
[Hannah] I'm so proud of you.
[හැනා] මම ඔබ ගැන ගොඩක් ආඩම්බර වෙනවා.
I heard you did brilliantly downstairs.
මට ආරංචි වුණා ඔයා පහළ තට්ටුවේ දක්ෂ ලෙස කළා කියලා.
And you needn't worry.
ඒ වගේම ඔබ කලබල විය යුතු නැහැ.
We won't let Daddy see the baby until he's all better.
අපි තාත්තට ඉඩ දෙන්නේ නැහැ දරුවා හොඳ වෙනකම් බලන්න.
We need to keep baby Noah safe.
අපි නෝවා දරුවා ආරක්ෂා කර ගත යුතුයි.
And you mustn't worry either.
ඒ වගේම ඔබ කලබල විය යුතු නැහැ.
No matter what happens, we'll look after you.
කුමක් සිදු වුවද, අපි ඔබ ගැන බලාගන්නම්.
Much easier now with Adam.
දැන් ආදම් එක්ක ගොඩක් ලේසියි.
Are you excited, Rosie? The news?
ඔබ උද්යෝගිමත්ද, රෝසි? ආරංචිය?
Sorry?
සමාවෙන්න?
Adam's been made an elder.
ආදම්ව වැඩිමහල්ලෙක් කරලා.
Right.
හරි.
Come on, Anthony. Let's give your mum some peace.
එන්න, ඇන්තනි. අපි අම්මට සැනසීමක් දෙමු.
[footsteps recede into distance]
[අඩි අඩි දුරින් පසු බසී]
- [door closes] - [baby coos]
- [දොර වැසෙයි] - [බේබි කූස්]
Congratulations.
සුභ පැතුම්.
I never asked for this.
මම කවදාවත් මේක ඉල්ලුවේ නැහැ.
No? It seems some people don't have to do much.
නැද්ද? සමහර අය බව පෙනේ ගොඩක් කරන්න ඕන නෑ.
Still climb the ladder.
තවමත් ඉනිමඟට නගින්න.
I-I'm sorry about Isaac.
මම-මට සමාවෙන්න අයිසැක් ගැන.
- [sniffles] - About all of this.
- [උඹලා] - මේ සියල්ල ගැන.
But it doesn't make a difference if Adam's an elder or not.
ඒත් ඒකෙ වෙනසක් නෑ ආදම් වැඩිමහල්ලෙක්ද නැද්ද
I'll always help.
මම හැම විටම උදව් කරන්නම්.
'Course you will.
'අනිවාර්‍යෙන්ම ඔබ කරන්නම්.
[breath trembles]
[හුස්ම වෙව්ලයි]
[sarcastically] Aunt Rosie, the saint.
[උපහාසාත්මක ලෙස] ශාන්ත රෝසි නැන්දා.
[melancholic music plays]
[මෙලන්කොලික් සංගීත වාදන]
[midwife] You know that…
[වින්නඹු මාතාව] ඔබ එය දන්නවා ...
Isaac's pain…
ඊසාක්ගේ වේදනාව...
it's nothing compared to the torment of eternal damnation.
එය සසඳන කිසිවක් නැත සදාකාලික ශාපයේ වධයට.
Our suffering brings us closer to God.
අපගේ දුක් වේදනා අපව දෙවියන් වහන්සේට සමීප කරයි.
But where is the love in all of this, Mum?
ඒත් මේ හැම දේකම ආදරය කොහෙද අම්මේ?
You always taught me Jesus is love.
ඔබ සැමවිටම මට ඉගැන්නුවේ ජේසු ප්‍රේමයයි.
And… love comes in-- in different ways.
සහ... ආදරය විවිධ ආකාරවලින් පැමිණේ.
[gently] Hey.
[මෘදු ලෙස] හේයි.
[faucet squeaks, water stops]
[ කරාමය ඝෝෂා කරයි, ජලය නතර වේ]
[glasses clatter softly]
[කණ්නාඩි සිහින් හඬින්]
Put your trust in the Lord…
සමිඳාණන් වහන්සේ කෙරෙහි විශ්වාසය තබන්න...
and the men who follow his instructions.
සහ ඔහුගේ උපදෙස් පිළිපදින මිනිසුන්.
Mr. Phillips, Adam.
ෆිලිප්ස් මහතා, ඇඩම්.
Their rules.
ඔවුන්ගේ නීති.
Regulations are the word of God.
රෙගුලාසි යනු දෙවියන් වහන්සේගේ වචනයයි.
Even when the heart says otherwise.
හදවත වෙනත් ආකාරයකින් පවසන විට පවා.
What are you doing?
ඔයා කරන්නේ කුමක් ද?
- Mr. Phillips said-- - No!
- පිලිප්ස් මහතා පැවසීය-- - නැහැ!
No, don't drink that.
නෑ ඒක බොන්න එපා.
- Go play with your cars. - [liquid pours]
- ඔබේ මෝටර් රථ සමඟ සෙල්ලම් කරන්න. - [දියර වත් කරයි]
[Mrs. Phillips] Sit down, Anthony.
[මිස් Phillips] වාඩි වෙන්න, ඇන්තනි.
Come on.
ඉදිරියට එන්න.
- Here you go. - Mmm.
- හියර් යූ ගෝ. - ම්ම්ම්.
Right.
හරි.
That's a fancy one. Big wheels.
ඒක විසිතුරු එකක්. විශාල රෝද.
- Which is your favorite? Blue one? - [Anthony] Mm-hmm. Yeah, yeah.
- ඔබේ ප්රියතම කුමක්ද? නිල් එකක්ද? - [ඇන්තනි] ම්ම්-හ්ම්. ඔව් ඔව්.
Do you ever think about him?
ඔබ කවදා හෝ ඔහු ගැන සිතනවාද?
Your son?
ඔබේ පුතා?
No.
නැත.
[ominous music plays]
[අසුභ සංගීත වාදන]
[hands immerse in water]
[අත් වතුරේ ගිල්වන්න]
[Rosie scrubs laundry]
[රෝසි ස්ක්‍රබ් රෙදි සෝදන]
[switch flicks heavily]
[දැඩි ලෙස ෆ්ලික්ස් මාරු කරන්න]
[ominous music intensifies]
[අශුභ සංගීතය උත්සන්න වේ]
[tender music plays]
[ටෙන්ඩර් සංගීත වාදන]
[chattering indistinctly]
[නොපැහැදිලි ලෙස කතා කිරීම]
[brakes squeal gently]
[තිරිංග මෘදු ලෙස කෑගසයි]
[door slides open]
[දොර විනිවිදක විවෘත]
- Mummy! - Hey, chickpea! Oh.
- මමී! - හේයි, කඩල! ඔහ්.
[telephone ringing]
[දුරකථනය නාද වේ]
Hello?
ආයුබෝවන්?
[man] Is Sam there?
[මිනිසා] සෑම් ඉන්නවද?
He-- He called me from this number.
ඔහු-- ඔහු මට කතා කළේ මේ අංකයෙන්.
- Who's this? - It's Mason.
- මේ කවුද? - මේසන්.
Look, I-- I need to speak with him.
බලන්න, මට ඔහු සමඟ කතා කිරීමට අවශ්‍යයි.
Tell him the police are looking for him. It's all kicking off over here.
පොලිසිය ඔහුව සොයන බව ඔහුට කියන්න. මෙතනින් ඔක්කොම පයින් ගහනවා.
Sam's not here.
සෑම් මෙහි නැත.
Don't call here again.
ආයෙ මෙතනට කතා කරන්න එපා.
- [tense music plays] - [phone beeps]
- [නොසන්සුන් සංගීත වාදනය] - [දුරකථන බීප්]
[gasps]
[ගැස්ම]
- [keys jingle and fall] - Fuck.
- [යතුරු ජිංගල් සහ වැටීම] - මගුලක්.
[door opens]
[දොර විවෘත වේ]
[grunts]
[ගොරවන]
[engine starts]
[එන්ජිම ආරම්භ වේ]
[engine revs, tires squeal]
[එන්ජිම නැවත ධාවනය, ටයර් කෑගැසීම]
[cries softly]
[මෘදු හඬින්]
[Rosie] Do you want me to take him for a bit?
[රෝසි] ඔයාට මාව ඕනද එයාව ටිකක් අරන් යන්නද?
[continues crying]
[දිගටම අඬමින්]
Yeah, I know. I know.
ඔව්, මම දන්නවා. මම දන්නවා.
It's okay. Let's go on a walk.
ඒකට කමක් නැහැ. අපි ඇවිදින්න යමු.
Let's go. Let's go.
අපි යමු. අපි යමු.
[Noah coos]
[නෝවා කූස්]
[softly] Isaac.
[මෘදු ලෙස] අයිසැක්.
I'm sorry, I shouldn't have given Adam your note.
මට සමාවෙන්න, මම නොකළ යුතුයි ආදම්ට ඔබේ සටහන ලබා දී ඇත.
The baby…
බබා…
what did she have?
ඇයට තිබුණේ කුමක්ද?
[lock rattles]
[ලොක් රැට්ල්ස්]
This is Noah.
මේ නෝවා.
[tender music plays]
[ටෙන්ඩර් සංගීත වාදන]
[Hannah groans in distance]
[හැනා දුරින් කෙඳිරිගායි]
[Noah cries softly]
[නෝවා මෘදු ලෙස අඬයි]
Hello, Noah.
හෙලෝ, නෝවා.
Are you okay?
ඔයාට හරි ද?
[sighs] So peaceful.
[සුසුම් හෙළයි] හරිම සාමකාමීයි.
I love you, Noah. Hmm?
මම ඔයාට ආදරෙයි, නෝවා. හ්ම්?
My baby boy. [chuckles]
මගේ පැටියෙක්. [සිනාසෙයි]
[sighs] My baby boy.
[සුසුම්ලෑම] මගේ පැටියෙක්.
Rosie, you know I love all my children, right?
රෝසි, ඔයා දන්නවා මම ආදරෙයි කියලා මගේ ළමයි ඔක්කොම නේද?
But I can't stay here anymore.
ඒත් මට තවත් මෙතන ඉන්න බෑ.
- What? - I need to go tonight.
- කුමක් ද? - මට අද රෑ යන්න ඕන.
During the meeting.
රැස්වීම අතරතුර.
Will you help me, please?
කරුණාකර මට උදව් කරනවද?
I can't. They'll notice that I'm gone.
මට බැහැ. මම ගිය බව ඔවුන් දකිනු ඇත.
Rosie. Rosie, we have time, okay? You'll be fine. Please.
රෝසි. රෝසි, අපිට වෙලාව තියෙනවා, හරිද? ඔයාට සනීප වෙයි. කරුණාකර.
Please, I'm begging you.
කරුණාකර මම ඔබෙන් අයදිනවා.
Just get me Adam's van keys, and I'll do the rest, okay?
මට ඇඩම්ගේ වෑන් යතුරු ලබා දෙන්න, සහ මම ඉතුරු ටික කරන්නම්, හරිද?
[chickens cluck]
[කුකුළු පැටව්]
[dishes clatter softly]
[පිඟන් මෘදු ලෙස හඬයි]
Your crackling…
ඔබේ හැඬීම...
nothing short of spectacular.
දර්ශනීය අඩු කිසිවක් නැත.
Thank you.
ඔයාට ස්තූතියි.
Organic pork. Not cheap, but…
කාබනික ඌරු මස්. ලාභ නොවේ, නමුත් ...
Shouldn't be a problem soon.
ඉක්මනින් ගැටලුවක් නොවිය යුතුය.
Busy year for Harrison's Sawmill.
Harrison's Sawmill සඳහා කාර්යබහුල වසරක්.
The Fellowship secured the land for the new school.
සාමාජිකත්වය ඉඩම සුරක්ෂිත කළේය නව පාසල සඳහා.
And we've been asked to provide the timber.
ඒ වගේම අපෙන් අහලා තියෙනවා දැව ලබා දීමට.
[Mr. Phillips] A significant contract.
[මහතා. Phillips] සැලකිය යුතු ගිවිසුමක්.
And we are very grateful.
ඒ වගේම අපි ගොඩක් ස්තුතිවන්ත වෙනවා.
We are.
අපි ඉන්නේ.
[wine pours]
[වයින් වත් කරයි]
May the Lord bring blessings on our wealth.
සමිඳාණන් වහන්සේ ගෙන එත්වා අපගේ ධනයට ආශීර්වාද.
- Amen. - [Adam and Mrs. Phillips] Amen.
- ආමෙන්. - [ඇඩම් සහ ෆිලිප්ස් මහත්මිය] ආමෙන්.
[menacing music plays]
[තර්ජනාත්මක සංගීත වාදන]
[Mr. Phillips] We'll try again tomorrow.
[මහතා. Phillips] අපි හෙට නැවත උත්සාහ කරමු.
Bring your brother back, turn him from his wrongdoing.
ඔබේ සහෝදරයා ආපසු ගෙනෙන්න, ඔහුගේ වැරදි ක්‍රියාවෙන් ඔහුව හරවන්න.
I will bring him to repentance. My brother will stay in the fold.
මම ඔහුව පසුතැවිල්ලට පමුණුවන්නෙමි. මගේ මල්ලි ගාලේ ඉන්න වෙයි.
- Do you need help? - No, you're fine, honestly.
- ඔබට උදව් අවශ්‍යද? - නැහැ, ඔබ හොඳින්, අවංකව.
[Mr. Phillips] Bailey will administer the bromide. Calm him down.
[මහතා. Phillips] Bailey විසින් පරිපාලනය කරනු ඇත බ්රෝමයිඩ්. ඔහුව සන්සුන් කරන්න.
Suppress his urges.
ඔහුගේ ආශාවන් යටපත් කරන්න.
[Adam] I'll make the necessary arrangements.
[ආදම්] මම හදන්නම් අවශ්ය විධිවිධාන.
[men continue indistinctly]
[පිරිමි නොපැහැදිලි ලෙස දිගටම]
[menacing music intensifies]
[තර්ජනාත්මක සංගීතය උත්සන්න වේ]
Rosie, dear, I wish you'd talk to my wife.
රෝසි, ආදරණීය, ඔබ මගේ බිරිඳ සමඟ කතා කරනවා නම් මම කැමතියි.
She could learn a thing or two from you.
ඇයට ඔබෙන් දෙයක් හෝ දෙකක් ඉගෙන ගත හැකිය.
- I'm sorry? - The gravy.
- මට කණගාටුයි? - හොදි.
Delicious. You should give her the recipe.
රසවත්. ඔබ ඇයට වට්ටෝරුව ලබා දිය යුතුය.
Rosie.
රෝසි.
Always a pleasure cooking for you. Time for dessert.
ඔබ වෙනුවෙන් ආහාර පිසීම සැමවිටම සතුටක්. අතුරුපස සඳහා කාලයයි.
Better be quick. Get ready for the meeting.
ඉක්මන් වීම හොඳය. රැස්වීමට සූදානම් වන්න.
[congregation applauds]
[සභාවේ අත්පොළසන් දෙයි]
- Hallelujah! - [all] Hallelujah!
- හලෙලූයා! - [සියල්ල] හලෙලූයා!
And as we welcome Adam into his new role,
අපි ආදම්ගේ නව භූමිකාවට සාදරයෙන් පිළිගනිමු,
we bid farewell to Mr. Crane.
අපි ක්‍රේන් මහතාගෙන් සමුගත්තෙමු.
Wish him well with his relocation.
ඔහුගේ නැවත පදිංචියට සුබ පතන්න.
Canada's gain is our loss.
කැනඩාවේ වාසිය අපේ පාඩුව.
Thank you, Mr. Phillips.
ස්තූතියි, පිලිප්ස් මහතා.
What an honor it is to be standing here,
මෙතන හිටගෙන ඉන්න එක මොනතරම් ගෞරවයක්ද?
in front of you all,
ඔබ සැම ඉදිරියේ,
in this room,
මෙම කාමරයේ,
to lead you in prayer.
යාච්ඤාවේ ඔබව මෙහෙයවීමට.
Dear Lord, we ask for your divine help
පින්වත් ස්වාමීන් වහන්ස, අපි ඔබගේ දිව්‍යමය පිහිට පතමු
to stay on the righteous path you have set out for us.
දැහැමි මාර්ගයේ රැඳී සිටීමට ඔබ අප වෙනුවෙන් පිටත් වී ඇත.
To help us remember that your word is the lamp
මතක තබා ගැනීමට අපට උපකාර කිරීමට ඔබේ වචනය පහන බව
which guides us through this world and into the next.
මේ ලෝකය හරහා අපට මඟ පෙන්වන සහ ඊළඟට.
We put our trust in you and your unending love and grace.
අපි ඔබ කෙරෙහි විශ්වාසය තබමු සහ ඔබේ නිමක් නැති ආදරය සහ කරුණාව.
- Amen. - [all] Amen.
- ආමෙන්. - [සියල්ල] ආමෙන්.
[tense ethereal music plays]
[ආතති සහගත එතෙරියල් සංගීත වාදනය]
As you well know,
ඔබ හොඳින් දන්නා පරිදි,
I've been wrestling with the pain of sin within my own family.
මම පොර වෙලා තියෙනවා මගේම පවුල තුළ ඇති පාපයේ වේදනාව සමඟ.
My own brother.
මගේම සහෝදරයා.
But even in suffering, there is joy.
නමුත් දුක් වේදනා තුළ පවා සතුටක් ඇත.
For today, our sister Hannah has given birth to a son.
අදට අපේ අක්කා හැනා පුතෙකු බිහි කර ඇත.
- Hallelujah. - [all] Hallelujah.
- හලෙලූයා. - [සියල්ල] හලෙලූයා.
- And we welcome baby Noah into our family. - [mock sighs]
- ඒ වගේම අපි නෝවා දරුවා අපේ පවුලට සාදරයෙන් පිළිගනිමු. - [සමච්චල් සුසුම්]
And we bless sister Hannah.
අපි හැනා සහෝදරියට ආශීර්වාද කරමු.
It's truly a fruitful vine.
ඒක ඇත්තටම ඵල දරන වැලක්.
Why me?
ඇයි මම?
Why am I the one with an only child?
ඇයි මට එකම දරුවා ඉන්නේ?
Don't say "only." Every child is a blessing.
"පමණක්" කියන්න එපා. සෑම දරුවෙකුම ආශීර්වාදයකි.
[sighs]
[සුසුම් හෙළයි]
Do you need to go out, take a breather?
ඔබට පිටතට යාමට අවශ්‍යද, හුස්මක් ගන්න?
No. I can't.
නෑ මට බෑ.
You can. We'll look after Grace. Go on, go.
ඔයාට පුළුවන්. අපි ග්‍රේස්ව බලාගන්නම්. යන්න, යන්න.
Thank you.
ඔයාට ස්තූතියි.
[Adam] …you shall be happy.
[ආදම්] …ඔබ සතුටු වනු ඇත.
And it shall be well with you.
එය ඔබට යහපතක් වනු ඇත.
[mouths] It's okay.
[කට] කමක් නෑ.
[dramatic music plays]
[නාට්‍යමය සංගීත වාදන]
[panting]
[හුස්ම ගැනීම]
[lock clicks]
[අගුළු ක්ලික් කිරීම්]
[music swells]
[සංගීතය පිම්බෙනවා]
[music stops]
[සංගීතය නතර]
- Yeah? - Yeah.
- ඔව්? - ඔව්.
[baby cries]
[දරුවා අඬයි]
[lock clicks]
[අගුළු ක්ලික් කිරීම්]
- [key clatters softly] - If you're going to go, it has to be now.
- [යතුර මෘදු ලෙස හඬයි] - ඔබ යනවා නම්, එය දැන් විය යුතුයි.
They're already breaking bread.
ඔවුන් දැනටමත් පාන් කඩනවා.
Let's go.
අපි යමු.
[suspenseful music plays]
[සැක සහිත සංගීත වාදන]
Thank you for getting these.
මේවා ලබා ගැනීම ගැන ඔබට ස්තුතියි.
I'll miss you.
මට ඔයා නැති අඩුව දැනේවි.
[van doors unlock]
[වෑන් දොරවල් අගුළු ඇරීම]
[Isaac retches]
[අයිසැක් පසුබෑම]
[groans]
[කෙඳිරිගාමින්]
Oh, the whiskey.
ඔහ්, විස්කි.
You can't drive, not like that.
ඔබට රිය පැදවිය නොහැක, එසේ නොවේ.
Can you drive me?
ඔයාට මාව එලවන්න පුළුවන්ද?
- [door opens] - No.
- [දොර විවෘත වේ] - නැහැ.
No! I never agreed to do that.
නැහැ! මම කවදාවත් එහෙම කරන්න එකඟ වුණේ නැහැ.
No, but you can drive, right?
නැහැ, නමුත් ඔබට රිය පැදවිය හැකිය, හරිද?
[door closes]
[දොර වැසෙයි]
- [tires squeal] - [glass shatters]
- [ටයර් කෑගැසීම] - [වීදුරු කැඩී යයි]
[Adam] Do you suppose that these Galileans were worse sinners than other Galileans
[ආදම්] ඔබ සිතනවාද මේ ගලීලයන් කියා වෙනත් ගලීලියානුවන්ට වඩා දරුණු පව්කාරයන් විය
because of what they had suffered?
ඔවුන් විඳපු දේ නිසාද?
I tell you, no!
මම ඔබට කියමි, නැහැ!
Or you will likewise perish.
නැතිනම් ඔබත් විනාශ වනු ඇත.
And in Jerusalem, do you think these men,
ජෙරුසලමේදී, ඔබ සිතන්නේ මේ මිනිසුන්,
they killed at Siloam by this falling tower,
ඔව්හු සිලෝම්හි දී මැරූ හ මෙම වැටෙන කුළුණ අසල,
they had suffered more than others who dwelt in Jerusalem?
ඔවුන් අන් අයට වඩා දුක් විඳ ඇත ජෙරුසලමේ වාසය කළේ කවුද?
[horns honk]
[අං නාදය]
You've never been into town at night, have you?
ඔබ කවදාවත් නගරයට ගොස් නැත රෑට, ඔයාට තියෙනවද?
[siren wails]
[සයිරන් අඬයි]
You know, they tell us the outside world's a dangerous place,
ඔබ දන්නවා, ඔවුන් අපට කියනවා බාහිර ලෝකය භයානක තැනක්
full of misery and evil.
දුක්ඛිත හා නපුරෙන් පිරී ඇත.
It's not true.
ඒක ඇත්ත නෙවෙයි.
They want to keep us all trapped in fear, Rosie.
එයාලට ඕන අපිව තියාගන්න හැමෝම බයේ හිරවෙලා, රෝසි.
All the things they deny us, they're not sins.
ඔවුන් අපව ප්‍රතික්ෂේප කරන සියලුම දේවල්, ඒවා පව් නොවේ.
They're just life.
ඒවා ජීවිතය පමණයි.
[Adam] And Jesus answered and said to them,
[ආදම්] එවිට යේසුස් පිළිතුරු දුන්නේය සහ ඔවුන්ට මෙසේ කීවේය.
"There were present at that season some who told him about the Galileans,
“ඒ කාලෙත් හිටියා ගලීලයන් ගැන ඔහුට පැවසූ සමහරු,
whose blood Pilate had mingled with their sacrifices."
පිලාත්ගේ ලේ මිශ්‍ර වී තිබිණ ඔවුන්ගේ කැපකිරීම් සමඟ."
- Amen. - [all] Amen.
- ආමෙන්. - [සියල්ල] ආමෙන්.
[Isaac] Yeah, this is it. This is Charley's.
[ඊසාක්] ඔව්, මේක තමයි. මේ චාලිගේ.
- [parking brake cranks] - [engine turns off]
- [නැවැත්වීමේ තිරිංග දොඹකර] - [එන්ජිම ක්‍රියා විරහිත වේ]
Isaac…
අයිසැක්…
God still loves you.
දෙවියන් වහන්සේ තවමත් ඔබට ආදරෙයි.
It isn't about God, Rosie. It's what they do in His name.
එය දෙවියන් ගැන නොවේ, රෝසි. උන් වහන්සේගේ නාමයෙන් ඔවුන් කරන්නේ එයයි.
Adam will silence me for weeks, months. Try to keep me in the fold.
ආදම් මාව සති, මාස ගණන් නිහඬ කරයි. මාව පොහොට්ටුවේ තබා ගැනීමට උත්සාහ කරන්න.
Can't do that.
ඒක කරන්න බෑ.
Not to myself. And not to my kids.
මට නොවේ. සහ මගේ දරුවන්ට නොවේ.
They won't let you see them.
ඔවුන් ඔබට ඔවුන්ව බලන්න දෙන්නේ නැහැ.
- I'll make it work. - How?
- මම ඒක වැඩ කරන්නම්. - කෙසේද?
Rosie, I have to tell myself that, okay? Otherwise, I can't do this.
රෝසි, ඒක මටම කියන්න ඕන, හරිද? නැත්තම් මට මේක කරන්න බෑ.
[sighs softly]
[මෘදු සුසුම්ලමින්]
Look, thank you.
බලන්න, ස්තූතියි.
Thank you for helping me.
මට උදව් කිරීම ගැන ඔබට ස්තුතියි.
[seat belt clicks]
[ආසන පටි ක්ලික්]
I'll miss you, Rosie.
මට ඔයා නැතුව පාලුයි, රෝසි.
[sighs]
[සුසුම් හෙළයි]
[bittersweet music plays]
[අමිහිරි සංගීත වාදන]
[both exclaim happily]
[දෙදෙනාම සතුටින් ප්‍රකාශ කරති]
[breath trembles]
[හුස්ම වෙව්ලයි]
[Rosie gasps]
[රෝසි ගැස්සී]
Have you got any spare change, please, love?
ඔබට අමතර වෙනසක් තිබේද, කරුණාකර, ආදරය?
What?
කුමක් ද?
Have you got any change, please?
කරුණාකර ඔබට කිසියම් වෙනසක් තිබේද?
Oh, fuck you.
ඔහ්, මගුලක්.
[whimpers]
[කෙඳිරිය]
[sighs]
[සුසුම් හෙළයි]
[gasps]
[ගැස්ම]
Give me the keys and get out of the van, Rosie.
මට යතුරු දෙන්න හා වෑන් එකෙන් බහින්න රෝසි.
All right, don't draw any attention to yourself.
හරි, අදින්න එපා ඔබ ගැන ඕනෑම අවධානයක්.
[siren approaches]
[සයිරන් ළඟා වේ]
Fuck's sake.
මගුලක්.
- [second siren approaches] - Okay, just-- just, uh-- just drive.
- [දෙවන සයිරන් ප්රවේශය] - හරි, යන්තම්-- නිකම්, අහ්-- පදවන්න.
[siren whoops nearby]
[සයිරන් අපොයි අසල]
- Come on! Drive! - [seat belt clicks]
- ඉදිරියට එන්න! පදවන්න! - [ආසන පටි ක්ලික්]
[men yell in apartment]
[මිනිසුන් මහල් නිවාසයේ කෑගසයි]
[tense pulsing music plays]
[දැඩි ස්පන්දන සංගීත වාදනය]
[Sam] Stop the van.
[සෑම්] වෑන් එක නවත්වන්න.
[engine idling]
[එන්ජිම අක්රිය වීම]
Look, I'm not gonna hurt you, okay?
බලන්න, මම ඔයාට කරදර කරන්නේ නැහැ, හරිද?
I just need you to get out.
මට අවශ්‍ය ඔබ පිටතට යාමට පමණි.
Did you not hear me? Get out of the van.
ඔයාට මාව ඇහුණේ නැද්ද? වෑන් එකෙන් බහින්න.
You can't just leave me here. I have to get back.
ඔයාට මාව මෙතන දාලා යන්න බෑ. මට ආපහු එන්න වෙනවා.
And I need the fucking van, okay?
අනික මට මගුල් වෑන් එක ඕන, හරිද?
Look, you don't understand what they'll do to me.
බලන්න, ඔබට තේරෙන්නේ නැහැ ඔවුන් මට කුමක් කරයිද?
Isaac, my brother-in-law, I helped him leave.
අයිසැක්, මගේ මස්සිනා, මම ඔහුට යන්න උදව් කළා.
If they find out, they'll lock me up. They'll take Grace.
දැනගත්තොත් මාව හිර කරනවා. ඔවුන් ග්‍රේස් රැගෙන යයි.
I can't help you, okay, Rosie?
මට ඔයාට උදව් කරන්න බෑ, හරිද, රෝසි?
Would you just get out of the fucking van, please?
ඔබට නිකම්ම ලැබෙනවද මගුල් වෑන් එකෙන් එලියට, කරුණාකරලා?
I can't lose my daughter, Sam.
මට මගේ දුව නැති කරගන්න බෑ සෑම්.
I won't.
මම කරන්නේ නැහැ.
For fuck's sake.
මගුලක් නිසා.
All right, I'll drive you home.
හරි, මම ඔයාව ගෙදර ගෙනියන්නම්.
[seat belt clicks]
[ආසන පටි ක්ලික්]
[slow suspenseful music plays]
[මන්දගාමී සැක සහිත සංගීත වාදනය]
Who's Mason?
මේසන් කවුද?
[sighs heavily]
[දැඩි ලෙස සුසුම්ලමින්]
He said the police are looking for you.
පොලිසිය ඔයාව හොයනවා කිව්වා.
[button clicks]
[බොත්තම් ක්ලික් කිරීම්]
[man on radio] So, the main question now, are you going to take the money
[ගුවන් විදුලියේ මිනිසා] ඉතින්, දැන් ප්‍රධාන ප්‍රශ්නය, ඔයා සල්ලි ගන්නද යන්නේ
already accumulated over the course of the show,
දැනටමත් රැස් කර ඇත ප්රදර්ශනය අතරතුර,
or are you going to gamble for tonight's…
නැත්නම් ඔබ අද රාත්‍රියේ සූදුවට යනවාද...
["To Let Myself Go" by Ane Brun plays]
["To Let Myself Go" Ane Brun නාට්‍ය මගින්]
♪ To let myself go ♪
♪ මට යන්න දෙන්න ♪
♪ To let myself flow ♪
♪ මට ගලා යාමට ඉඩ දීමට ♪
♪ Is the only way of being ♪
♪ වීමට ඇති එකම මාර්ගය එයයි
♪ There's no use telling me ♪
♪ මට කියලා වැඩක් නෑ ♪
♪ There's no use taking a step back ♪
♪ අඩියක් පස්සට ගිහින් වැඩක් නෑ
♪ A step back for me ♪
♪ මට අඩියක් පස්සට ♪
♪ To let myself go ♪
♪ මට යන්න දෙන්න ♪
♪ To let myself flow ♪
♪ මට ගලා යාමට ඉඩ දීමට ♪
♪ Is the only way of being ♪
♪ වීමට ඇති එකම මාර්ගය එයයි
♪ There's no use telling me ♪
♪ මට කියලා වැඩක් නෑ ♪
♪ There's no use taking a step back ♪
♪ අඩියක් පස්සට ගිහින් වැඩක් නෑ
♪ A step back for me ♪
♪ මට අඩියක් පස්සට ♪
[parking brake cranks]
[නැවැත්වීමේ තිරිංග දොඹකර]
[engine idles]
[එන්ජින් අක්‍රිය]
- [engine stops] - [keys jingle]
- [එන්ජින් නැවතුම්] - [යතුරු ජිංගල්]
Mason's my brother.
මේසන් මගේ සහෝදරයා.
Younger.
බාලයි.
He's the only person that's ever given a shit.
එකම පුද්ගලයා ඔහුය ඒක කවදත් දුන්න.
Who's ever cared about me.
කව්ද මං ගැන සැලකුවේ.
You know how I… told you I was in trouble?
ඔයා දන්නවද මම ඔයාට කිව්වේ කොහොමද කියලා... මම කරදරයක ඉන්නවා කියලා?
Well, it's more than that.
හොඳයි, එය ඊට වඩා වැඩි ය.
I've been in prison.
මම හිරේ ඉඳලා තියෙනවා.
I was just a kid.
මම පොඩි ළමයෙක්.
Sixteen.
දහසය.
Got into this stupid fight over a girl.
මේ මෝඩ රණ්ඩුවකට පැටලුණේ කෙල්ලෙක් නිසා.
This, um…
මේ, ම්ම්...
uh…
ආහ්…
God of yours…
ඔබේ දෙවියනේ...
does He forgive everything?
ඔහු සියල්ලට සමාව දෙනවාද?
Yes, if there's true repentance.
ඔව්, සැබෑ පසුතැවිල්ලක් තිබේ නම්.
What does that mean?
එයින් අදහස් කරන්නේ කුමක් ද?
It means to be sorry.
සමාවෙන්න කියන එකයි.
Truly sorry for what you've done.
ඔබ කළ දේ ගැන ඇත්තෙන්ම කණගාටුයි.
And it means you want to change.
තවද එයින් අදහස් වන්නේ ඔබට වෙනස් වීමට අවශ්‍ය බවයි.
[hopeful gentle music plays]
[බලාපොරොත්තු සහගත මෘදු සංගීත වාදනය]
Then I repent.
එවිට මම පසුතැවිලි වෙමි.
[music turns swirling and suspenseful]
[සංගීතය කැරකෙමින් සහ සැක සහිත වේ]
[Rosie] Don't.
[රෝසි] එපා.
[car doors open]
[කාර් දොරවල් විවෘත]
- Don't run. - [doors close]
- දුවන්න එපා. - [දොරවල් වසා]
[music intensifies]
[සංගීතය තීව්‍ර වේ]
[ominous music plays]
[අසුභ සංගීත වාදන]
[sweeping melancholic classical music plays]
[විශාල ශෝකය ශාස්ත්‍රීය සංගීත වාදන]